# INF138 Project Template - ``UniVerse``

Ένα απλό πρότυπο οργάνωσης του κώδικα και της τεχνικής τεκμηρίωσης για τις εξαμηνιαίες εργασίες του μαθήματος Τεχνολογία Λογισμικού ([INF138](https://eclass.aueb.gr/courses/INF138/)) του Τμήματος Πληροφορικής Οικονομικού Πανεπιστημίου Αθηνών.

Η τρέχουσα έκδοση περιλαμβάνει την [προδιαγραφή των απαιτήσεων λογισμικού](docs/markdown/software-requirements.md) και την ανάλυση της εφαρμογής [ανάλυση & σχεδίαση εφαρμογής](docs/markdown/application-plannning.md) με προσαρμογή του `IEEE Std 830-1998` για την ενσωμάτωση απαιτήσεων σε μορφή περιπτώσεων χρήσης. Για περισσότερες λεπτομέρειες μπορείτε να ανατρέξετε στο βιβλίο [Μ Γιακουμάκης, Ν. Διαμαντίδης, Τεχνολογία Λογισμικού, Σταμούλης, 2009](https://www.softeng.gr).
##  **Εισαγωγή**
Το <mark style= 'color:royalblue; background-color: transparent'>UniVerse</mark> έχει σκοπό να εξυπηρετήσει την ακαδημαική κοινότητα, απευθυνόμενη στους φοιτητές και την γραμματεία του Οικονομικού Πανεπιστημίου Αθηνών. Σκοπός της είναι ο φοιτητής να δύναται να δει τις πληροφορίες των προσφερόμενων μαθημάτων, τους βαθμούς του, τα στατιστικα στοιχεία του και τέλος να υποβάλει την δήλωση μαθημάτων. Επιπλέον, θα υποστηρίζει τον υπεύθυνο γραμματείας με την καταχώρηση των πληροφοριών των μαθημάτων, την επιλογή των προσφερόμενων μαθημάτων ανά έτος και εξάμηνο καθώς και την καταχώρηση προυποθέσεων (προαπαιτούμενα κ.λπ.), αυτοματοποιώντας πολλές από τις υποχρεώσεις της γραμματείας.

##  Περιγραφή του πεδίου προβλήματος
-	Το σύστημα θα υποστηρίζει τα καθήκοντα του υπεύθυνου γραμματείας και των φοιτητών της σχολής. Επιπλέον, ορισμένες λειτουργίες θα υποστηρίζονται με την βοήθεια του φοιτητολογίου και του ημερολογίου του συστήματος.
-	Ο **υπεύθυνος γραμματείας** θα έχει την δυνατότητα να εκτελεί τα εξής :
    -	Καταχωρεί τα μαθήματα και τις πληροφορίες του (Τίτλος, Διδάσκων, περιγραφή, προαπαιτούμενα μαθήματα, ΕCTS) (*με βάση τον οδηγό σπουδών*).
    -  	Επιλέγει και καταχωρεί τα προσφερόμενα μαθήματα για κάθε ακαδημαϊκό έτος και εξάμηνο σπουδών κάθε χρόνο.
    -   Ορίζει τις απαραίτητες προυποθέσεις (ανώτατο όριο ECTS ανά έτος, προθεσμία δηλώσεων) για τις δηλώσεις μαθημάτων.
-   Ο **φοιτητής** θα μπορεί να :
    -	Επιλέγει το τρέχον εξάμηνο σπουδών και ακαδημαϊκό έτος. Στη συνέχεια διαλέγει τα μαθήματα στα οποία θα εξεταστεί (Δημιουργία δήλωσης μαθημάτων εξαμήνου).
    -	Παρακολουθεί την αναλυτική βαθμολογία για τα μαθήματα που έχει περάσει, όπου για κάθε μάθημα θα εμφανίζεται μεταξύ άλλων ο βαθμός και το ακαδημαϊκό εξάμηνο που αποδόθηκε.(παρακολούθηση πρόοδο) .
    - Αναζητά τις πληροφορίες των μαθημάτων . 
-	Το **Ημερολόγιο Συστήματος** δύναται να :
    -	Διαχειρίζεται την προθεσμία υποβολής δηλώσεων μαθημάτων
   
-   Το **Φοιτητολόγιο** μπορεί να :
    -   Προσθέσει τους καινούριους βαθμούς της εξεταστικής.
    -  Επαληθεύει τα διαπιστευτήρια (credentials) των χρηστών κατά την διαδικάσια ταυτοποίησης τους στο σύστημα.
    

-	Η πρόσβαση στο σύστημα θα γίνεται μέσω παροχής κατάλληλων διαπιστευτηρίων.
-	Το σύστημα θα ανανεώνει τα στατιστικά δεδομένα των φοιτητών με την υποβολή κάθε βαθμού μαθήματος.
-   Το σύστημα θα ελέγχει τις δηλώσεις των μαθημάτων των φοιτητών και θα τις εγκρίνει με βάση τις προυποθέσεις.

### `Απαιτήσεις Λογισμικού σε μορφή κειμένου`
> - Το σύστημα αναφέρεται σε δύο βασικούς **stakeholders**, τους φοιτητές και προσωπικό γραμματείας, ενώ θα συντονίζονται ορισμένες δυνατότητες του από λειτουργίες του Φοιτητολογίου και Ημερολογίου του Συστήματος.  
> - Το <mark style= 'color:gray; background-color: black'>προσωπικό γραμματείας</mark> θα εκχωρεί στο σύστημα πληροφορίες κάθε μαθήματος(*περιγραφή, τίτλος, προαπαιτούμενα μαθήματα, ECTS, διδάσκοντας καθηγητής κλπ*) καθώς και για κάθε ακαδημαικό έτος και εξάμηνο σπουδών, τα προσφερόμενα μαθήματα στα οποία μπορεί να εξεταστεί ο φοιτητής. Οι <mark style= 'color:gray; background-color: black'>φοιτητές</mark> θα μπορούν να δουν τις πληροφορίες του μαθήματος, να επιλέξουν ακαδημαικό έτος και εξάμηνο και να κάνουν δήλωση μαθημάτων. Επίσης η εφαρμογή λογισμικού θα παράγει στατιστικά στοιχεία για κάθε φοιτητή, στα οποία θα έχει πρόσβαση πριν και μετά το πέρας της εξεταστικής περιόδου. Για την διεξαγωγή δήλωσης μαθημάτων, τον έλεγχο αναλαμβάνει τόσο το σύστημα με την διασφάλιση της ύπαρξης των προυποθέσεων, αλλά και το <mark style= 'color:gray; background-color: black'>ημερολόγιο του συστήματος</mark>, που διασφαλίζει την τήρηση της προθεσμίας υποβολής των μαθημάτων. Επιπλέον, το δεύτερο επιτρέπει στο <mark style= 'color:gray; background-color: black'>φοιτητολόγιο</mark> να περάσει τους βαθμούς στο λογισμικό μετά την καταληκτική ημερομηνία. Τέλος, το υπό ανάπτυξη σύστημά μας διασφαλίζει την ταυτοποίηση των χρηστών του με την είσοδο τους.
