# ΠΧ3. Καταχώρηση Προυποθέσεων

**Πρωτεύων Actor**: Υπεύθυνος Γραμματείας  

**Ενδιαφερόμενοι:**

- **Υπεύθυνος Γραμματείας**: Θέλει να περιορίσει (έμμεσα) τον αριθμό των μαθημάτων που μπορεί ο φοιτητής να δηλώσει ανάλογα με το έτος που φοιτεί.  
- **Φοιτητής**: Θέλει να μπορεί βλέπει μέχρι πόσα ECTS μπορεί να δηλώσει.  
**Προϋποθέσεις**: Ο Υπεύθυνος Γραμματείας έχει εκτελέσει με επιτυχία την περίπτωση χρήσης “Ταυτοποίηση χρήστη”. 

## Βασική Ροή

### Καταχώρηση Προυποθέσεων
1. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας επιλέγει την καταχώρηση προυποθέσεων
2. Το Σύστημα εμφανίζει την φόρμα συμπλήρωσης 
3. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας επιλέγει το έτος φοίτησης και εισαγάγει τον αριθμό των ECTS που μπορούν να δηλωθούν ανά εξάμηνο.
4. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας πατάει το κουμπί Συνέχειας
5. Το σύστημα κάνει τους απαραίτητους ελέγχους (αν ο αριθμός είναι μεγαλύτερος από 30 και μικρότερος από 130, αν έχουν συμπληρωθεί όλα τα πεδία)
6. Το Σύστημα εμφανίζει την επισκόπηση. 
7. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας πατάει το κουμπί Ολοκλήρωσης ή Επιστροφής
8. Το σύστημα καταχωρεί τις προυποθέσεις
9. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα. 


## Εναλλακτικές Ροές

*Σε οποιοδήποτε σημείο το λογισμικό καταρρέει.
1. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας εκκινεί το Σύστημα.
2. Το Σύστημα ταυτοποιεί τον Υπεύθυνο Γραμματείας.
3. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας εκκινεί την περίπτωση χρήσης από την αρχή.

*5α. Δεν έχουν συμπληρωθεί όλα τα πεδία*
1. Το σύστημα εμφανίζει σχετικό μήνυμα, και με κόκκινα αστεράκια τα πεδία που δεν έχουν συμπληρωθεί.
2. Το σύστημα επιστρέφει στο Βήμα 3.

*5β. Ο αριθμός δεν είναι εντός του κατάλληλου εύρους*
1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα στον Υπέυθυνο Γραμματείας σχετικά με το λάθος.
2. Το σύστημα επιστρέφει στο Βήμα 3.

*7α. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας πατάει το κουμπί Επιστροφή*
1. Το Σύστημα επιστρέφει στο Βήμα 3.


## Διαγράμματα

\[*Εισάγουμε διαγράμματα δραστηριοτήτων με τα βήματα επιλεγμένων σεναρίων χρήσης.*\]