# ΠΧ4. Καταχώρηση Προσφερόμενων Μαθημάτων

**Πρωτεύων Actor**: Υπεύθυνος Γραμματείας  

**Ενδιαφερόμενοι:**

- **Υπεύθυνος Γραμματείας**: Θέλει να καταχωρήσει ποια μαθήματα προσφέρονται στο τρέχον έτος

- **Φοιτητής**: Θέλει να μπορεί βλέπει τα μαθήματα που του προσφέρονται

**Προϋποθέσεις**: 
- Ο Υπεύθυνος Γραμματείας έχει εκτελέσει με επιτυχία την περίπτωση χρήσης “Ταυτοποίηση χρήστη”. 
- Έχει ήδη ολοκληρωθεί η Περίπτωση Χρήσης 2


## Βασική Ροή

### Καταχώρηση Προσφερόμενων Μαθημάτων
1. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας επιλέγει την Καταχώρηση Προσφερόμενων Μαθημάτων
2. Το Σύστημα εμφανίζει την φόρμα επιλογής έτους και εξαμήνου.
3. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας επιλέγει το έτος και εξάμηνο.
4. Το σύστημα κάνει τους απαραίτητους ελέγχους (αν έχει ήδη γίνει δήλωση για το συγκεκριμένο έτος και εξάμηνο)
5. Το σύστημα εμφανίζει μια λίστα με όλα τα καταχωρημένα μαθήματα.
6. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας επιλέγει τα μαθήματα που θα προσφερθούν.
7. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας υποβάλλει το αίτημα
8. Το σύστημα κάνει τους απαραίτητους ελέγχους (αν υπάρχει μάθημα το οποίο είναι ήδη προσφερόμενο)
9. Το σύστημα καταχωρεί τα προσφερόμενα μαθήματα
10. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα 

ΑΛΛΑΓΗ 
## Εναλλακτικές Ροές

*Σε οποιοδήποτε σημείο το λογισμικό καταρρέει.
1. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας εκκινεί το Σύστημα.
2. Το Σύστημα ταυτοποιεί τον Υπεύθυνο Γραμματείας.
3. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας εκκινεί την περίπτωση χρήσης από την αρχή.


*4α. Έχει ήδη γίνει δήλωση για το συγκεκρινένο έτος και εξάμηνο.*
1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα στον Υπέυθυνο Γραμματείας σχετικά με το ποιό από τα 2 θέλει να κρατήσει (Παλιά ή καινούρια "έκδοση").
2. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας κάνει την επιλογή.
    * 2α. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας επέλεξε την παλιά έκδοση
        1. Το σύστημα ακυρώνει την καταχώρηση 
        2. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα.  
        3. Η περίπτωση χρήσης τερματίζεται.
    * 2β. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας επέλεξε την καινούρια έκδοση.
        1. Το σύστημα διαγράφει τη "παλιά" δήλωση.
        2. Το σύστημα επιστρέφει στο Βήμα 5. 

*8α. Το μάθημα είναι ήδη προσφερόμενο*
1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα στον Υπέυθυνο Γραμματείας σχετικά με το ποιό από τα 2 θέλει να κρατήσει (Παλιά ή καινούρια "έκδοση").
2. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας κάνει την επιλογή.
    * 2α. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας επέλεξε την παλιά έκδοση
        1. Το σύστημα ακυρώνει την καταχώρηση 
        2. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα.  
        3.  Το σύστημα εμφανίζει επιστρέφει στο Βήμα 6
    * 2β. Ο Υπεύθυνος Γραμματείας επέλεξε την καινούρια έκδοση.
        1. Το σύστημα διαγράφει τη "παλιά" δήλωση.
        2. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα.
        2. Το σύστημα επιστρέφει στο Βήμα 9.

## Διαγράμματα

\[*Εισάγουμε διαγράμματα δραστηριοτήτων με τα βήματα επιλεγμένων σεναρίων χρήσης.*\]