ΠΧ6. Δήλωση μαθημάτων ΑΛΛΑΓΗ 

**Πρωτεύων Actor**: Φοιτητής  

**Ενδιαφερόμενοι**
 
- **Φοιτητής**: Θέλει να κάνει δήλωση των μαθημάτων που έχει σκοπό να εξεταστεί. 

**Προϋποθέσεις**: 
- Ο Φοιτητής έχει εκτελέσει με επιτυχία την περίπτωση χρήσης “Ταυτοποίηση χρήστη”. 
- Έχει ολοκληρωθεί επιτυχώς η Περίπτωση Χρήσης "Καταχώρηση Προσφερόμενων Μαθημάτων"

## Βασική Ροή

### Εμφάνιση Δήλωση μαθημάτων
1. Ο Φοιτητής επιλέγει την Δήλωση Μαθημάτων.
2. Το σύστημα εμφανίζει τη λίστα των προσφερόμενων μαθημάτων
3. Ο φοιτητής επιλέγει κάποιο μάθημα για το οποίο θέλει να δει πληροφορίες [πληροφορίες των μαθημάτων]( uc5-course-info-presentation.md )  πριν το δηλώσει.
5. Ο φοιτητής επιλέγει το κουμπί Προεπισκόπησης δήλωσης
6. Το σύστημα εμφανίζει λίστα με τα μαθήματα που έχει επιλέξει ο φοιτητής.
7. Ο φοιτητής πατάει το κουμπί ελέγχου της δήλωσης
8. Το σύστημα ελέγχει τη δήλωση (αν πληροί τις προυποθέσεις προαπαιτούμενων και συνόλου ECTS)
9. Ο φοιτητής επιλέγει το κουμπί ολοκλήρωσης ή επιστροφής
10. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα επιτυχούς ολοκλήρωσης


Τα βήματα 3-4 επαναλαμβάνονται για όσα μαθήματα θέλει ο φοιτητής


**Εναλλακτικές Ροές**

*Σε οποιοδήποτε σημείο το λογισμικό καταρρέει.
1. Ο Φοιτητής εκκινεί το Σύστημα.
2. Το Σύστημα ταυτοποιεί τον Φοιτητή.
3. Ο Φοιτητής εκκινεί την περίπτωση χρήσης από την αρχή.

*5α. Ο φοιτητής δεν έχει επιλέξει κανένα μάθημα*
1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα
2. Το σύστημα επιστρέφει στο Βήμα 2.

*8α. Δεν πληρούνται οι προυποθέσεις προαπαιτούμενων μαθημάτων.*
1. Εμφανίζει ποια μαθήματα δεν πληρούν τις προυποθέσεις.
2. Το σύστημα επιστρέφει στο Βήμα 2.

*8β. Ο φοιτητής έχει δηλώσει περισσότερα ECTS από αυτά που του επιτρέπονται.*
1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα με το όριο των ECTS που μπορεί να δηλώσει.
2. Το σύστημα επιστρέφει στο Βήμα 2.  

*9α. Ο φοιτητής επέλεξε το κουμπί Επιστροφής.*
1. Το σύστημα επιστρέφει στο Βήμα 2.

\[*Εισάγουμε διαγράμματα δραστηριοτήτων με τα βήματα επιλεγμένων σεναρίων χρήσης.*\]